Pour gérer le planning des étudiants internationaux l'employé de la DRI doit créer le planning personnalisé pour chaque étudiant (ou potentiellement pour le groupe d'étudiants, ce qui sera rarement le cas). Alors pour commencer l'employé doit créer "un dossier" d'étudiant où serons sauvegardés les recherches, les sélections et les propositions du planning pour un étudiant précis. Il commence par choisir un (des) UFR(s) qui peut (peuvent) correspondre au profil de l'étudiant. Egalement à cet étape initial la (les) langue(s) d'enseignement possible(s) est (sont) choisie(s). Ainsi les parcours universitaires possibles sont proposées. La personne peut tout de suite choisir les parcours qui l'intéressent. La personne pourra ensuite choisir les cours de ces parcours qui semble convenir. Comme ça elle constitue le "panier" des cours qui peuvent convenir. Après l'employé peut essayer de positionner les cours du panier sur le planning des semaines. La personne clique sur le cours du panier à droite et il apparait sur le planning du semestre à gauche. En bas, le compteur des ECTS se met à ajout selon le cours. A chaque ajout de cours sur planning la vérification des conflits se fait et celui-ci apparait, la semaine se met en rouge. La présence et le nombre des conflits sont gérés par l'employé DRI et leur présence ne doit pas empêcher de valider le planning et de l'envoyer à un étudiant où de valider les matières choisis par admin.  

A chaque étape il doit être possible de sauvegarder le résultat de ses recherches. 

Eventuellement, il doit pouvoir être de possible de revenir en arrière, de changer les choix, de partir de la création d'un planning du panier fait pour l'autre étudiant. 

Ce planning pourrais aussi faciliter la création des horaires des groupes de FLE (français langue étrangère) - module obligatoire qui n'est dans aucun parcours universitaire, mais est une matière avec le nombre d'ECTS précis et fait par la professeur de l'équipe de la DRI (par staff DRI pour cette application, comme n'a pas besoin de constituer le planning pour les étudiants ni de le consulter). 